<center><h1>"Кроссплатформенный переводчик"</h1></center>
<p>В условиях глобализации языковые барьеры остаются критическим препятствием для образования, бизнеса и межкультурного взаимодействия. Существующие переводчики фрагментированы: мобильные сервисы не поддерживают голосовые сообщения, десктоп-сервисы игнорируют .txt файлы, а распознавание текста часто недоступно. Это вынуждает пользователей использовать несколько инструментов, замедляя процессы коммуникации.</p>
<br>
Проект решает проблему через универсальный кроссплатформенный переводчик, объединяющий:
<ul>
<li>Десктоп-приложение (на PyQt6) для работы с документами и изображениями.</li>
<li>Telegram- и ВК-боты (aiogram, vkbottle) для мобильного использования.</li>
<li>Сайт (Tilda) с инструкциями и ссылками на все платформы.</li>
</ul>
<br>
Ключевые технологии:
<ul>
<li>Google Translate API (98 языков, контекстный перевод).</li>
<li>EasyOCR (распознавание текста на изображениях с точностью до 95%).</li>
<li>SpeechRecognition (распознавания текста в голосовых сообщениях).</li>
<li>pymorphy3 (Морфологический анализ).</li>
<li>Aiogram, vkbottle (Асинхронная обработка).</li>
</ul>
<br>
Функционал:
<ul>
<li>Текстовый перевод с автоматическим определением языка.</li>
<li>Фотоперевод (распознавание текста с изображений, включая сканы).</li>
<li>Пакетная обработка .txt-файлов (сохранение структуры текста).</li>
<li>Аудиоперевод (распознавание речи через Google Speech Recognition).</li>
</ul>
<br>
Результаты:
<ul>
<li>Универсальность: Охват аудитории через три канала (ПК, Telegram, ВК).</li>
<li>Производительность: Асинхронная архитектура ботов и многопоточность в десктоп-приложении.</li>
<li>Пользовательский опыт: Интуитивный интерфейс, быстрая обработка запросов.</li>
</ul>
<br>
Социальная значимость:
<ul>
<li>Помощь студентам в переводе учебных материалов.</li>
<li>Упрощение международного документооборота для бизнеса.</li>
<li>Поддержка путешественников в реальном времени.</li>
</ul>
<br>
Перспективы:
<ul>
<li>Расширение форматов файлов (PDF, DOCX).</li>
<li>Интеграция нейросетевых моделей для улучшения качества перевода.</li>
</ul>
<br>
<p>Проект демонстрирует, как совмещение графических интерфейсов, облачных сервисов и OCR создает практичный инструмент для преодоления языковых барьеров. Решение уже прошло тестирование, показав прекрасную стабильность при нагрузке чуть больше 80 одновременных запросов, и доступно по <a href='https://platformtranslator.tilda.ws/'>ссылке</a>.</p>

<p><i>P.S. Если необходимо запустить ВК-бот или Telegram-бот напишите мне в Telegram <a href='https://t.me/Vadimotriy'>@Vadimotriy</a>.</i></p>
